Diagramy sekwencji - opisują interakcje pomiędzy częściami systemu w postaci sekwencji komunikatów 
wymienianych między nimi.

Diagramy sekwencji intuicyjnie prezentują kolejność wywołań operacji, przepływ 
sterowania pomiędzy obiektami oraz szablon realizowanego algorytmu. Pomijają natomiast całkowicie aspekt 
dostępu i operacji na danych, związany z komunikacją.

Uczestnikami diagramów sekwencji są obiekty, opisane nazwą obiektu i jego klasą, które wymieniają między sobą 
komunikaty.
Diagram sekwencji jest zapisany w prostokącie oznaczonym operatorem sd (od angielskiej nazwy diagramu) i 
składa się z pionowych linii życia (ang. lifelines) poszczególnych obiektów uczestniczących w interakcji oraz 
wymienianych między nimi komunikatów (wywołań operacji). Białe prostokąty umieszczone na linii życia obiektu 
oznaczają, że obiekt jest zajęty wykonywaniem pewnej czynności (natomiast nie mają bezpośredniego związku z 
istnieniem obiektu).
Czas jest reprezentowany w postaci pionowej osi diagramu. Linia życia obiektu to czas, w którym konkretna 
instancja obiektu jest w stanie przyjmować komunikaty i wysyłać je. Innymi słowy, obejmuje ona czas istnienia 
obiektu w systemie.
Obiekt jest tworzony poprzez wysłanie do niego komunikatu-konstruktora (Bibliotekarz tworzy obiekt klasy Karta 
Wydawnictwa), natomiast niekoniecznie jest fizycznie usuwany na końcu linii życia ? raczej przestaje być 
istotny. Fizycznie usunięcie obiektu można wprost oznaczyć jako znak X na linii życia (na przykład obiekt 
Karta wydawnictwa).