
a) Zdalne gałęzie są odnośnikami do stanu gałęzi w zdalnym repozytorium. Są to lokalne gałęzie, których nie można 
zmieniać; są one modyfikowane automatycznie za każdym razem, kiedy wykonujesz jakieś operacje zdalne. Zdalne 
gałęzie zachowują się jak zakładki przypominające ci, gdzie znajdowały się gałęzie w twoim zdalnym repozytorium 
ostatnim razem, kiedy się z nim łączyłeś.

Ich nazwy przybierają następującą formę: (nazwa zdalnego repozytorium)/(nazwa gałęzi). Na przykład, gdybyś 
chciał zobaczyć, jak wygląda gałąź master w zdalnym repozytorium origin z chwili, kiedy po raz ostatni się z nim 
komunikowałeś, musiałbyś sprawdzić gałąź origin/master. Jeśli na przykład pracowałeś nad zmianą wraz z partnerem 
który wypchnął gałąź iss53, możesz mieć lokalną gałąź iss53, ale gałąź na serwerze będzie wskazywała rewizję 
znajdującą się pod origin/iss53.

Może być to nieco mylące, więc przyjrzyjmy się dokładniej przykładowi. Powiedzmy, że w swojej sieci masz serwer 
Git pod adresem git.ourcompany.com. Po sklonowaniu z niego repozytorium, Git automatycznie nazwie je jako 
origin, pobierze wszystkie dane, stworzy wskaźnik do miejsca gdzie znajduje się gałąź master i nazwie ją 
lokalnie origin/master; nie będziesz mógł jej przesuwać. Git da ci także do pracy twoją własną gałąź master 
zaczynającą się w tym samym miejscu, co zdalna.

b) master

c) head - wskaźnik pokazujący na której gałęzi aktualnie się znajdujemy.

d) git branch test
git checkout test
git checkout master
git commit -m
git branch foo
git checkout foo
git commit -m "C4"
git commit -m "C5"
git merge foo